Thank you.
Okay.
Salve galera ligada no canal Beleza dos Dados, tudo bem com vocês?
Como é que vocês estão? Espero que todos estejam bem.
Bem-vindo a mais uma aula de Databricks e Piespark aqui no canal.
Hoje é uma aula muito especial, nós daremos continuidade às features presentes.
Nós daremos continuidade hoje as features presente nas tabelas Delta e a gente não pode deixar de falar de citar a respeito da feature evolução de esquema, ou...
esquema-evolution.
Eeeeeeee
Nessa aula, teremos uma leve introdução teórica ao que é o esquema evolution
e quando você precisa usar qual a diferença que o Delta aplica
em relação aos outros Data Warehouses.
E depois disso, teremos uma rápida demonstração
com aquela mesma tabela que nós criamos nos vídeos anteriores.
Para quem assistiu o último vídeo, falamos sobre...
o Time Travel, que é uma das vantagens mais interessantes do Delta Table.
Na aula passada, nós falamos sobre Time Travel,
que é um dos conceitos do Delta que eu mais gosto.
Se você não assistiu, assista.
Vai ser de grande valia para sua jornada com dados.
E hoje nós iremos falar sobre esquema evoluixo.
Vamos para a aula.
boom
Evolução de esquema em tabelas Delta.
Adaptando suas tabelas de dados de forma segura e eficiente.
O problema não é comum, mudança de esquema ou esquema.
Então, primeiramente, para a gente...
iniciávamos deixar claro o que é o esquema, tá?
E de maneira mais resumida possível seria a estrutura de uma tabela.
Nomes das colunas, tipos de dados.
e se podem ser ou não nulos.
Thank you.
Qual é o desafio tradicional?
Em data warehouses, em data lakes tradicionais, alterar a esquema de uma tabela com dados existentes
é uma operação complexa e arriscada, ou seja, entendendo que o esquema pode ser...
Essa estrutura da tabela, nome de coluna, tipo de dados e afins.
Frequentemente, o que é que isso exige? Se você está em um data house tradicional, você tem que dar um alter table no SQL, isso é bastante complexo e bastante arriscado.
Recreação completa da tabela e recarregar os dados é uma outra opção também,
que eu não recomendo, o seu apetitor do histórico vai ter muito mais riscos,
e falando de risco, riscos de falhas e corrupção de dados no meio do processo.
Beleza!
e a gente fala sobre o problema comum
na mudança de esquema.
Então...
ʔ ʔ ʔ ʔ ʔ
O que é o esquema Evolution?
já que ele é diferente do tradicional.
É a capacidade do Delta Lake de permitir que os usuários atualizem um esquema de uma tabela
de forma fácil e segura.
Thank you.
O mais comum é adicionar novas colunas a uma tabela à medida que os dados de origem mudam sem a necessidade.
de reescrever os dados existentes.
E aí, como funciona? O delta-lay quer armazenar o esquema da tabela como parte de metadados
no log de transações. Isso permite que ele valide e adapte o esquema durante a operação
Vamos lá, é, tem duas coisas interessantes aqui, né, quando se fala o que é o Skim Evolution.
Basicamente, ele acontece no processo de escrita, imagine que você tem um pipeline que ele está sempre sendo atualizado e...
normalmente o paquilana ele já espera
um determinado conjunto de colunas de dados, de tipos de dados dessa coluna, dessa tabela
E como ele já espera esses tipos de dados?
Uma vez que...
estes dados não são validados, se estes dados não forem iguais a isso, que seria a forma mais comum.
Thank you.
que seria a forma mais comum de adicionar dados ou a imposição de esquema, ou seja, o delta ele falar não.
Eu espero que tenham 10 colunas, essas 10 colunas, 5 delas, e aqui é um exemplo, podem acertar dados nulos ou não, e cada coluna tem, temos string, temos floats, temos double, temos...
Ou seja, ele já tem uma configuração e ele vai impor esse esquema.
Polin!
nem sempre nós iremos, nem sempre se...
Porém, nem sempre isso vai ser legal para o seu pipeline, às vezes você lida com dados
externos e você precisa que esses dados sejam atualizados.
com os dados da tabela. Imagina que essa tabela vem de outro local, que não o Databricks.
E, uma vez que ela chega no Databricks, você pega esses dados...
Processa encamadas bronze-silver-gold.
Então, se você não tem...
Se você não domina o arquivo como por inteiro, você não consegue garantir que sempre terá dez colunas.
Voltando para as nossas amplias de dez colunas, ou seja, se o nome da coluna mudar...
Se outra coluna for adicionado, se o tipo de dado for mudado, se o tipo de informação
que essa coluna recebe, se pode ou não tem nulo, for mudado.
nós teremos o meio no nosso pipeline, o que vai acarretar e não chegar dados
para as nossas tabelas, e não é isso que a gente quer.
E é isso que o Delta Scheme Evolution faz.
Ele nos garante...
a possibilidade de não termos erros no Deutaframe.
Uma vez que o Scheme Evolution é ligado, ele vai adaptar...
a sua tabela delta para noar os novos tipos de dados que estão chegando.
Continuando e aí como é que essa mágica acontece?
Essa mágica acontece com um parâmetro chamado merge schema.
que é a opção-chave, Options, Merge Schema True.
Por padrão, esse mode de esquema sempre vai estar acetado como false.
E aí você só vai colocar essa opção no momento da escrita como verdadeiro. True.
A esta opção que você adiciona ao seu comando de escrita write, ou write stream no passpark.
que está sendo escrito como uma esquema da tabela dentro do...
ao ser definida como Choo.
Ela instrui o Delta Lake a comparar o esquema do DataFrame.
que está sendo escrito com o esquema da tabela delta de destino.
Thank you.
Então, o que acontece se usar o merge schema?
o que acontece ao usar uma esquema.
novas colunas. Então, se essa nova tabela...
que pode chegar todo dia. Imaginem, todo dia chega um arquivo CSV.
Vamos fazer um exemplo bem bacana para a gente entender ainda mais o que é o mais de esquema, imagina que todo dia chega um arquivo CSV.
e de uma fábrica.
Você está pegando esses arquivos e compilando em uma super tabela Delta em um determinado dia.
Esse arquivo recebe novas colundas.
E aí o que acontece é, se o datafermo de origem tiver colunas que não existem na tabela de destino,
essas serão adicionadas ao esquema da tabela, simplesmente assim. Então, se eu tinha 10 colunas.
Os arquivos agora vem com 12 colunas, essas colunas automaticamente serão adicionadas.
dentro desse arquivo.
Ah, Ozzy, o que acontece com os dias anteriores então?
Esses dias anteriores vão estar todos como nulos.
valores nulos. As linhas existentes antigas, exatamente o que eu acabei de dizer, não terão valores.
As linhas existentes antigas não terão valores para as novas colunas.
Ao serem lidas, o Spark preencherá essas colunas com NULL.
Thank you.
tipo de dados. A evolução de esquema também pode, de forma segura, ampliar tipo de dados.
Integer para long, mas não permite mudanças que causem troncamento, string para integer.
Então você pode atualizar de acordo com o tipo de dados do Spark, então se ela entender se o
Ah, o esquema evolúcio, entender.
que é mais interessante fazer essa migração de íntese para a longa ela vai fazer mas nunca vai
fazer uma mudança que causa e erro no
no Spark que seria mudar de string para integer, tá?
Та-а-а-а!
para finalizar quando usar.
E aí a gente tem a opção por padrão, que é a imposição de esquema.
Na maioria das operações de rotina ETL diário, você pode usar sim a imposição de esquema.
Thank you.
Quando você espera que os dados de entrada correspondam exatamente ao esquema da tabela.
Tá? Então no mundo ideal. Principalmente quando os dados vêm de bancos de dados.
que raramente vai ser alterado os dados quando vem de bancos de dados.
Agora, quando vem de CSVs, quando vem de APIs, é muito mais fácil ter essa mudança.
para garantir a integridade de consistência dos dados.
Use a evolução de esquema.
E aí, novamente eu frisando Mary Schema e Call True quando você precisar adicionar novas colunas na sua tabela.
novas features em modelos de machine learning, novos campos de log, tá?
e principalmente, eu recebo aqui o CSVs, eu recebo aqui o arquivo de uma fonte
que eu não tenho certeza que essa fonte vai se manter as mesmas, por exemplo,
no mundo de engenharia de dados, você também pode, a qualquer momento, estar trabalhando com XS
e o Excel por feito por humano e humano pode em algum momento falar poxa
tem uma coluna chamada valores eu poderia colocar para preços que eu acho que fica melhor para identificar essa coluna
e aí você vai perder
todo o seu pipeline vai quebrar porque dessa mudança que o usuário fez então aí sim faz
total sentido a esquema evoluja.
Quando a fonte de dados evolui, você quer que a sua tabela Delta se adapte automaticamente.
Durante a ingestão de dados de fontes que podem mudar com o tempo.
Então, exatamente é isso. Eu aconselho a vocês que conseguiram chegar nesses slides aqui.
tirar um print da tela, anotar isso em algum lugar, ter em mente o que é a composição de esquema
que é por padrão do delta e o que é a evolução de esquema e espero que vocês tenham entendido
como aplicar isso no seu dia a dia a teoria em si.
Agora nós já iremos para a prática, mas o interessante é vocês entenderem de fato
como é, como em outros bancos de dados, como é muito mais difícil, você tem que colocar
o alter table e fazer todas as alterações, e aqui no Delta é totalmente diferente, tá?
Beleza, é agora!
Eu irei para o Databricks e a gente vai conversar mais a respeito.
Thank you.